ALLGEMEINE INFOS:

Triaden (chinesisch 三合會 / 三合会, Pinyin Sānhéhuì – „Gesellschaft der Triaden, Gesellschaft der Drei Harmonien“) sind nach ihrem Symbol, dem Dreieck für „Himmel,
Erde und Menschheit“, bezeichnete Vereinigungen im Bereich der organisierten Kriminalität, die ihren Ursprung im alten China zur Zeit der Qing (1644–1912) haben.
In der Presse und auch in der Literatur werden die Triaden bisweilen zumeist als Umschreibung auch als „Chinesische Mafia“ bezeichnet. Sie haben ihre Sitze in Hongkong,
Vietnam, Macau, Taiwan und China, operieren aber auch fern ihres Ursprungslandes zum Beispiel in den USA oder in Europa, seit den 1930er Jahren in Großbritannien.
Es gibt schätzungsweise über 5000 Triaden in China, die oft miteinander Bündnisse schließen.

Symbol der Triaden ist der Drache (vgl. Yakuza), der nach chinesischem Verständnis Weisheit und Kraft verkörpert. Als Erkennungszeichen verwenden die Triaden-Mitglieder
untereinander Geheimsymbole und verständigen sich per Finger- oder Sprachcode.

TRIADENORGANISATIONEN
ORGANISATIONEN IN HONGKONG
14K-Triade (30.000 Mitglieder, 35 Clans)
Die 14K-Triade (chinesisch 十四K, Pinyin Shísì K – „14-Karat“) wurde als die weltweit größte Triadenbande in der Mitte der 1990er beschrieben.
Sie wurde nach dem chinesischen Bürgerkrieg von (ehemaligen) Anhängern der Nationalisten gegründet, die vor kommunistischen Chinesen flüchteten.
Vermutlich um 1945 entstand die Gruppe in Guangzhou und bewegte sich später nach Hongkong. Die 14K-Triade ist die zweitgrößte Triaden-Gesellschaft Chinas.
Die rund 20.000 Mitglieder sind in 30 internationalen Clans organisiert. Die Triade ist im Menschenhandel, illegalem Glücksspiel, Auftragsmord, Geldwäsche, Waffenhandel,
Prostitution und in einer Reihe weiterer krimineller Aktivitäten aktiv.1997 kam es zu einer Anzahl von bandenbezogenen Angriffen, in deren Verlauf 14 Personen getötet wurden.
Die Herrschaft der 14K-Triade unter „Zerbrochener Zahn“ Koi (崩牙駒) wurde von den kleineren Soi Fong und „Water Room“ Triaden angefochten.
Im darauffolgenden Jahr tötete ein Schütze, von dem man annahm, dass er zur lokalen 14K-Triade gehörte, einen portugiesischen Gefängniswärter und verwundete einen
weiteren in einem Straßencafé in Macau. 1999 verurteilte ein portugiesisches Gericht den Mafiaboss Wan Kuok-koi, auch bekannt als „Zerbrochener Zahn“ Koi,
aufgrund verschiedener Anklagen zu 15 Jahren Haft. Seine 14K-Bande wurde verdächtigt, „drive-by shooting“, Autobombenanschläge und Attentate begangen zu haben.
Sieben Mitangeklagte bekamen geringere Strafen. 14K ist vermutlich (siehe Literatur) mit dem chinesischen Geheimdienst in wirtschaftlicher Verbindung.
Die Triaden sollen mit Bauunternehmens- und Prostitutionsgewinnen teilweise den Geheimdienst finanzieren.

Luen Group (mehr als 12000 Mitglieder)
Luen Gruppe ist eine von mehreren organisierten Kriminalität Gruppen von Hong Kong , bekannt als Triaden . Die Mitgliederzahl der Gruppe beträgt mehr als 8.000 und besteht
aus mehreren Untergruppen, darunter Luen Lok Tong, Luen Tei Ying, Luen To Ying, Luen Ying She und Luen Kung Lok.
Die Luen Kung Lok betreiben Berichten zufolge illegale Glücksspielclubs, Erpressungen, Schutzschläger und andere Verbrechen sowie legale Unterhaltungsgeschäfte in Hongkong.
Die Triade ist in Toronto stark vertreten und hat Mitarbeiter in den USA.

Shui Fong (30.000 Mitglieder)
Shui Fong (水 房 幫 - Lit. Water Room Gang ), auch bekannt als Wo On Lok ( WOL ), ist eine der wichtigsten Triadengruppen in Südchina und operiert insbesondere in Hongkong,
Macau und chinesischen Gemeinden im Ausland. Heute ist es neben Sun Yee On , 14K und der Triadenfamilie "Wo", insbesondere der Wo Shing Wo, eine der aktivsten
Triadengruppen in Hongkong . Es betreibt Erpressungsoperationen , Kredithai , Betäubungsmittel und die Kontrolle von Nachtclubs, Mahjong-Höhlen und Massagesalons.
Nach Angaben der Polizei erstreckt sich der Rasen über Yau Ma Tei , Tsim Sha Tsui , Mong Kok und Sham Shui Po.
In Macau ist Shui Fong eine der "Vier Hauptbanden" (四大 黑幫), die anderen sind Wo Shing Yee, 14K und die Big Circle Gang.
Shui Fong entstand in den 1930er Jahren in Sham Shui Po aus einer Arbeitergewerkschaft der alten Hongkonger Softdrink-Firma Connaught Aerated Water Company
( chinesisch :安樂 汽水 房). Es war angeblich in den 1990er Jahren in einen Kampf um Casinos in Macau verwickelt . Sie waren in einen hochkarätigen Bandenkrieg mit
mehrjährigen Rivalen der 14K verwickelt , der in dieser Zeit in Macau von 'Broken Tooth Koi' geführt wurde.
In Hongkong wurde die Gruppe 2009 zu den Führern "Fei Wai" und "Sam Chuen" gewählt. Als sich das Paar jedoch 2011 weigerte, zurückzutreten, kam es zu einer
Reihe gewalttätiger und sehr öffentlicher Auseinandersetzungen zwischen ihren Anhängern und denen zweier Rivalen - bekannt als "Chi Fung" und "Dai Ma" -,
die bis 2013 andauerten. Am 15. Januar 2010 wurde ein 15-jähriger Junge bei einem Zusammenstoß zwischen 14K Triad- und Shui Fong-Mitgliedern im Lower Wong Tai Sin Estate
getötet . 15 Personen wurden im Zusammenhang mit dem Mord an dem Jungen im Alter von 15 bis 22 Jahren festgenommen. Das Opfer starb, nachdem es von Glasflaschen geschlagen,
getreten und geschlagen worden war.

Sun Yee On (50.000 Mitglieder)
Sun Yee On (新義安) ist eine der Triaden Chinas und war in den 1990er Jahren eine der vier größten in Hongkong.
Die Hongkong-Triade hat schätzungsweise mehrere zehntausend Mitglieder. Die Organisation wurde nach eigenem Bekunden im Jahre 1919 von einem Bürgermeister der Partei
Guomindang mit Namen Heung gegründet. Nach seinem Tod übernahm sein Sohn Charles Heung Wah-Keung (向華強) die Führung. Charles Heung Wah-Keung investierte große Summen
in die Unterhaltungsindustrie Hongkongs. In den 1990er Jahren wurde die Mitgliederzahl der Triade zwischen 30.000 und 60.000 geschätzt.

Tai Huen Chai – Big Circle Gang (5000 bis 10.000 Mitglieder)
Tai Huen Chai (大 圈 仔), Big Circle Boys; Über Jahrhunderte schlossen sich Kaiser und kriegführende Fraktionen den verschiedenen Triadengruppen an.
Die Briten versuchten während ihrer Regierungszeit in Hongkong, viele Mitglieder der Triade zu vertreiben, einzusperren oder zu töten.
In den frühen 1970er Jahren tauchten die Big Circle Boys als neuer Spieler auf. Sie erhielten den Spitznamen (大 圈 仔). Die Big Circle Boys stammten aus Chinas
paramilitärischen Roten Garden. Nach einem Zusammenstoß mit der chinesischen Armee Ende der 1960er Jahre wurden Mitglieder in ein Gefängnis in Südchina gebracht.
Aber einige Gangmitglieder flohen und infiltrierten Hongkong, wo sie laut kanadischen Gerichtsakten "ihre militärischen Fähigkeiten in Verbrechen verwandelten".
Die Bande lebt jetzt in den unregulierten Fabriken und unterirdischen Ufern von Guangdong und insbesondere in der Stadt Guangzhou, auch bekannt als Kanton, und trägt
den Spitznamen „Big Circle“, nachdem auf einer Karte angegeben wurde, in welchem ​​Teil Chinas sie tätig sind.
Sie verbreiteten sich in den 1990er Jahren schnell in kanadischen Städten, und vertrauliche Informanten sagen, Big Circle Boys seien vertrauenswürdige Bindemittel
unter vielen Akteuren in fließenden Netzwerken des asiatischen Drogenhandels.
Sie kontrollierten einen Großteil des Heroinhandels in Zentralchina und kontrollieren nun einen großen Prozentsatz des Heroin- und Fentanyl-Vertriebsgeschäfts in den USA
und Kanada. Die Big Circle Boys sind ein transnationales Syndikat für organisiertes Verbrechen.
Am 22. Januar 2021 verhaftete die niederländische Polizei im Rahmen der Operation Kungur Tse Chi Lop , der angeblich die Führung der Organisation übernommen und sie
als Sam Gor ( The Company ) mit dem Büro der Vereinten Nationen für Drogen und Kriminalität auf eine höhere Ebene gebracht hatte Der Umsatz des größeren Syndikats
belief sich 2018 auf 8 bis 18 Milliarden US-Dollar.

Wo Hop To (50.000 Mitglieder)
Wo Springen zu oder WHT (和合圖) ist eine Triade Gruppe mit Sitz in Wanchai , Hong Kong. Der Name bedeutet "Harmoniously United Association" oder "Harmonious Union Plan"
und soll 1908 in Sai Ying Pun als geheime politische Organisation gegen die Qing-Dynastie gegründet worden sein . [1] [2] Sie sind eine der vier Hauptbanden (四大 黑幫)
von Hongkong, die anderen sind Wo Shing Wo, 14K und Sun Yee On.

Wo Shing Wo (40.500 Mitglieder, 10 Clans)
Wo Shing Wo oder WSW ( Chinese :和勝和; Jyutping : woo woo singen ) ist die älteste der Wo - Gruppe Gesellschaften Triade , und ist die Trias mit der längsten Geschichte
in Hong Kong . Nach Angaben der Polizei von Hongkong ist die Triade an Erpressung, Drogenhandel, Glücksspiel und Prostitution beteiligt.
Wo Shing Wo wurde 1930 in Sham Shui Po gegründet. Während die traditionelle Hochburg in Tsuen Wan beibehalten wurde , hat sie ihren Einfluss auf Tsim Sha Tsui und
Mong Kok ausgedehnt. Es ist auch in Tai Po , Sheung Shui und Fanling tätig . [3] [4] Die Gruppe nutzt weiterhin die Initiationszeremonie der alten
Hongmen Secret Society für neu eingestellte Mitglieder.

TRIADENORGANISATIONEN IN TAIWAN
Bamboo Union
Die United Bamboo Gang ( UBG ; Chinesisch :竹 聯 幫; Pinyin : Zhūliánbāng ; Bambusunion- Triade) ist die größte der drei wichtigsten kriminellen Triaden Taiwans.
Es wird berichtet, dass sie ungefähr 10.000 Mitglieder haben. Die Mitgliedschaft besteht größtenteils aus Waishengren (Festlandchinesen) und hatte historische
Verbindungen zur Kuomintang ;; Sie sollen sowohl von der politischen Ideologie als auch vom Profit motiviert sein. Sie nennen sich einfach "Geschäftsleute",
sind aber in Wirklichkeit auch an organisierten Morden und Drogenhandel beteiligt. Die Bande erlangte weltweite Bekanntheit, als sie Anfang der 1980er Jahre
direkt in die Politik einbezogen wurde. Die Gewerkschaft sieht sich nicht als Kriminelle, sondern als Patrioten.

Shih Hai Bang – Four Seas Gang (mehrere 10.000 Mitglieder, weltweit mit Schwerpunkt in Taiwan)
Die vier Meere Gang oder FSG (四海幫oder Si Hai Bang ) ist eine Triade Gesellschaft mit Sitz in Taiwan. Dazu gehören Festlandchinesen und ihre Nachkommen,
die mit der KMT nach Taiwan geflohen sind . Die Four Seas Gang hat eine geschätzte Mitgliederzahl von über 5.000 in Taiwan. Ihre Mitglieder haben ihren Einfluss auf
Städte in der südlichen Region Kaliforniens ausgedehnt . Seine amerikanischen Wähler sind ein Zweig der ursprünglichen taiwanesischen Gesellschaft.
Es gibt auch kleinere Fraktionen, die lediglich Straßenbanden sind, Krieg gegen andere Banden von geringer Bekanntheit. Four Seas Gang ist im Alienschmuggel in
Südkalifornien aktiv. Ihre Territorien sind hauptsächlich Los Angeles und Santa Ana, Kalifornien. Sie verwenden die Farbe Grau für ihre individuelle Kleidung für die Bande.

GESCHICHTE
Die alten Triaden führten ihre Geschichte gerne auf Geheimgesellschaften Chaozhous (veraltet Chiu-Chau) zurück, in denen sich treue Anhänger der chinesischen Ming-Dynastie
(1368–1644) verbündeten, um gegen die ab 1644 in China herrschende mandschurische Qing-Dynastie (1644–1912) zu kämpfen. Außerdem setzten die Triaden sich damals auch für
die chinesischen Bürger ein. Ob dies frei erfunden ist, wie ähnliche patriotische Geschichten über die Mafia, oder ob gewalttätige patriotische Geheimgesellschaften zur
Finanzierung ihrer Tätigkeit kriminelle Aktivitäten entwickelten (auch zum Beispiel ETA und IRA erpressten und erpressen sogenannte Steuern bzw. Schutzgelder) und
schließlich völlig zu Verbrecherbanden verkamen, kann offen bleiben. Die Triaden sind seit langer Zeit ausschließlich hochorganisierte kriminelle Organisationen.
Die Triaden lebten im China des 18. und 19. Jahrhunderts in einer für sie fruchtbaren Koexistenz mit einer korrupten Beamtenschaft. Ursprünglich nannten die Triaden
sich "Der weiße Lotus".

	Opiumhandel der Briten
Die große Zeit der Triaden begann ab 1772, als die Briten unter Warren Hastings begannen, von ihrer Kolonie Indien aus Opium gegen Silber nach China zu verkaufen.
Da dies schon seit 1729 in China verboten war, kamen nur die Geheimgesellschaften als große Abnehmer in Frage, mit denen der Opiumhandel, gedeckt von korrupten Beamten,
bis zu den chinesischen Opiumhöhlen abgewickelt wurde. Haupthandelsort war zunächst Kanton, der einzige für Europäer geöffnete Hafen. Nachdem 1800 das Opiumverbot noch
einmal vom Kaiser bekräftigt wurde, wurde es nicht mehr in den Hafen transportiert, sondern vor dem Hafen an eine Schmugglerflotte der Triaden übergeben.
Die Firma Jardine, Matheson & Co. nahm ab 1821 auch den Schmuggel in für Europäer gesperrte Häfen auf, die ihr unter den 46 Opiumunternehmen und fast 50 Opiumreedereien
in Kanton mit 60 Prozent Marktanteil die Vorherrschaft sicherten. Diese Ausweitung dehnte auch die Macht und den Reichtum der kriminellen Organisationen aus, die als
Abnehmer die Droge in China verteilten.

	Opiumkrieg
Die Tatsache, dass der Absatz von durchschnittlich 340 Tonnen im Jahr zwischen den Jahren 1811 und 1820 auf durchschnittlich 1841 Tonnen im Jahr zwischen den Jahren 1829
und 1839 angestiegen war, und der ungeheure Abfluss von Silber, der schwere wirtschaftliche Verwerfungen zur Folge hatte, führte zu einem ernsthaften Versuch Chinas, die
Opiumflut zu stoppen. Ab 1840 erzwang die britische Regierung mit dem Ersten Opiumkrieg de facto die Öffnung Chinas für die Opiumeinfuhr, das 1842 mit dem Vertrag von
Nanking Hongkong abtreten und fünf weitere Hafenstädte, darunter Shanghai, für den Handel öffnen musste. Formal blieb Opium verboten, so dass überall die Triaden
Haupthandelspartner blieben.1858 musste China seine Häfen unkontrolliert öffnen, alle Ausländer unkontrolliert einreisen lassen und die Freiheit des Handels mit allen
Produkten garantieren. Der Vertrag von Tianjin vom Juni 1858 gestattete ausdrücklich auch den Import von Opium.[1] 1880 erreichten die Opiumimporte mit 6500 Tonnen zur
Versorgung von inzwischen 20 Millionen Süchtigen ein Rekordniveau, wobei inzwischen die chinesische Regierung durch eine Importsteuer beteiligt war.
Nun befahl der Kaiser, Opium im Land anzubauen, und um die Jahrhundertwende betrug die chinesische Eigenproduktion 22.000 Tonnen, während der Importanteil aus Indien auf
3500 Tonnen zurückging. Seit 1880 wurde massiv Morphin importiert und seit 1900 in der deutschen Kolonie Tsingtau das Bayerprodukt Heroin.
Das Geschäft mit dem Opium war auch wichtige Grundlage der Finanzierung der nach Zusammenbruch der Kaiserherrschaft aufkommenden Warlords.

	Shanghai, die Grüne Bande und die Rote Bande
Die Stadt Shanghai wurde vor allem von zwei Triaden beherrscht, der Roten Bande, Partner der britischen Firma Jardine, Matheson & Co und des britischen Geheimdienstes,
geführt von Chang Hsiao-lin, und der Grünen Bande, die mit den Franzosen im Rauschgift- und Geheimdienstgeschäft zusammenarbeitete und von „Pockennarbe“ Huang geführt wurde.
Daneben existierten noch die Tong und die Liga des Himmels und der Erde. Hauptgeschäft waren die sogenannten Anti-Opiumpillen. 10.000 Pillen wurden hergestellt aus zwei
Unzen (2 × 31 Gramm) reinem Heroin, 1/2 Unze Strychnin, einer Unze Quinnin (Chinin), fünf Unzen Coffein, 48 Unzen Milchzucker und zehn Unzen Zucker. Dabei wurden riesige
Umsätze erzielt. So lieferten die I.G.-Farben 1927 mit einer einzigen Bestellung fast anderthalb Tonnen Strychnin.
Vermittler der beiden Geheimgesellschaften und ursprüngliches Haupt der Grünen Bande war Tu Yueh-sheng. 1925, nach dem Tod von Sun Yat-sen,
traten diese drei Bandenführer in die Kuomintang ein und unterstützten die Bewegung des 30. Mai.
1926 vereinigten sich die Gangs unter Führung des Triumvirats und Tu Yueh-sheng gründete mit der Allgemeinen Fortschrittsvereinigung eine eigene Gewerkschaft.

	Weltweite Aktivitäten
Die Einflussbezirke der beiden anderen wurden so aufgeteilt, dass die Hu-angs den Osten (von China aus gesehen), insbesondere Amerika zugeteilt bekamen,
die Changs den Westen, insbesondere Europa. 1935 sicherte sich der US-Großkriminelle Meyer Lansky, nachdem die Luxol-Fabrik in Elberfeld geschlossen
und ein Schmuggelring in Wien zerschlagen worden war und so die Versorgung mehrere Jahre stockte, große Heroinlieferungen aus Shanghai, die in den Heroinraffinerien
von Chang hergestellt und über Verbindungsmänner von Huang in die USA geliefert wurden.
Nach Ende des Bürgerkrieges, der mit dem Sieg der Kommunisten endete, wurde die Produktion im sogenannten Goldenen Dreieck von dorthin ausgewichenen
Kuomintang-Truppen aufgebaut und von dort über Bangkok von den Triaden in alle Welt gehandelt. In Europa wurde Amsterdam der wichtigste Importhafen.

	Südostasien, Saigon
Verbreitet war die Opiumsucht auch bei den chinesischen Gemeinden in den Städten Südostasiens. Dementsprechend waren nicht nur als Ausbeuter von Prostituierten,
sondern auch als Opiumhändler innerhalb der Gemeinden überall die Triaden stark. Allein in Saigon gab es sechs Clans. Nachdem 1952 die 4000 Opiumläden Saigons
schließen mussten, beherrschte die Bình-Xuyên-Gang das Drogengeschäft und bildete die Machtbasis von Kaiser Bảo Đại. Der Opiumhandel wurde vom Chef der Bình Xuyên,
General Le Van Vien, gesteuert. Das Opium wurde unter der Verantwortung von Colonel Roger Trinquier von einer Gruppe Korsen mittels deren privater Fluggesellschaft
von den Anbaugebieten der Meo nach Vietnam geflogen. Die Macht dieser Gang wurde gebrochen, weil Kaiser Bảo Đại auf die Franzosen setzte. Der Vertreter der
amerikanischen Interessen Colonel Edward Lansdale unterstützte mit 8,6 Millionen Dollar den antifranzösischen und proamerikanischen Premierminister Ngô Đình Diệm.
Er ließ einige Armeeeinheiten unter Colonel Văn Minh nach Saigon holen, die die Bình Xuyên bekämpften und besiegten. In diesem Zusammenhang kam es auch zu
Attentaten von Franzosen auf die Amerikaner, die gewalttätig beantwortet wurden. 1955 wurde Kaiser Bảo Đại nach Verhandlungen von US-Außenminister John Foster Dulles
in Paris abgesetzt und die Franzosen zogen sich endgültig aus Vietnam zurück.
General Nhu, der Schwager von Diệm, setzte auf die Rote Bande. Unter ihrem Chef Chang alias „Rotnase“ beherrschten sie die meisten Opiumhütten und Bordelle
der Hafengegend. Gegen 15 Prozent Umsatzbeteiligung für Nhu versorgten die Korsen unter Bonaventura Francisi (Cousin des Spielpalastkönigs der „French Connection“)
nun unter dem Protektorat des Generals die Rote Bande. Vorher hatte die Rote Bande von Saigon ihren Stoff umständlich aus Laos und Bangkok bezogen.
Während die Unterdrückung der Opposition in Saigon durch die eiserne Hand der Roten Bande sehr effektiv war, trieb die offene Korruption und die Zusammenarbeit der
Regierung mit Gangstern auf dem Land viele patriotisch gesinnte Vietnamesen in die Arme der Kommunisten. Deshalb ließen die USA Diệm und Nhu 1963 exekutieren,
fanden aber keinen verlässlichen Partner für eine straffe Militärdiktatur.
Nachdem der Vietcong am Weihnachtsabend 1964 den US-Offizierclub Saigon und am 29. März 1965 ein Loch in die Schutzmauer der amerikanischen Botschaft gesprengt hatte,
wollte man das System Nhus wiederbeleben. Die Wahl fiel auf den General der Luftwaffe Nguyễn Cao Kỳ und dessen Vollstrecker General Nguyễn Ngọc Loan, der später weltbekannt
wurde, weil er vor laufender Kamera einen Mann erschoss, der verdächtigt wurde, ein Vietcong zu sein. Ende 1965 hatte Loan vier der sechs Syndikate Saigons in sein
Herrschaftssystem integriert. Den Opiumtransport überließen die Korsen der südvietnamesischen Luftwaffe, die von den CIA-Fluglinien Air America, Continental Air Service
und Lao Development Air Service unterstützt wurde.
Diese Gruppe geriet in einen Konflikt mit einer Gruppe um den Präsidenten und Chef der Militärjunta Nguyễn Văn Thiệu, die 1968 obsiegte.
Ab 1970 wurde auch an die amerikanischen Soldaten Heroin verkauft, von denen im Sommer 1971 bereits 20 Prozent süchtig waren. 1972 waren in Vietnam etwa 500.000
amerikanische Soldaten stationiert, von denen viele Heroin konsumierten. Saigon fiel am 30. April 1975. Mit dem Ende des Vietnamkrieges verlegten die letzten
Kuomintang-Truppen zusammen mit flüchtenden Meo ihr Hauptquartier in den Norden Thailands in Nachbarschaft zu den Shan und Karen.

	Macau
Neben dem weltweiten Rauschgiftgeschäft und der Erpressung von chinesischen Geschäftsleuten haben Triaden ein wichtiges Standbein in den Spielcasinos von Macau.

SPIELE
In diesen Games kommen die chinesischen Triaden vor. Diese werden, falls notwendig erweitert.

GTA III-, Advanced, Liberty City Stories
Die Liberty City Triaden sind eine Gang ostasiatischen Ursprungs in Portland, Liberty City. Obwohl die Triaden eine kleine Straßengang zu sein scheinen, ist es offensichtlich,
dass sie sich im organisierten Verbrechen versuchen. Zum Beispiel in Erpressung, vor allem bei Mr. Wongs Wäscherei, die der Ursprung vieler Probleme für die
Leone-Familie war. Zusätzlich verkaufen sie Drogen für das Kolumbianische Kartell über „Chunky“ Lee Chong. Sie besitzen auch die Turtle-Head-Fischfabrik in Callahan Point,
Portland Island. Ein Krieg zwischen den Triaden und der Leone-Familie brach aus, als die Triaden versuchten, bei Leone-Geschäften in Chinatown mitzumischen.
Der Krieg endete, nachdem drei der Triaden-Kriegsherren ermordet wurden und ihre Fischfabrik von einer Mafia-Müllabfuhr-Bombe zerstört wurde
(interessanterweise gehörte das Lagerhaus im Jahre 1998 zur Leone-Familie, bis die Triaden es in die Luft jagten). Während es falsch ist, zu sagen, die Triaden seien in
Liberty City völlig ausgelöscht, wurden sie doch irreparabel geschwächt, da sie ihre mächtigste Tarnung verloren haben.

GTA Vice City
Die Vice City Triaden (engl. Triads) sind eine Gang aus Grand Theft Auto: Vice City, die nur beiläufig während der Mission Der Singvogel erwähnt wird.
Über sie ist nur bekannt, dass sie im Falschgeld-Geschäft mitmischt, und ein in Florida gelegenes, nicht weiter spezifiziertes Geldfälscher-Syndikat mit Druckplatten
für Geld beliefert. In der bereits genannten Mission Der Singvogel muss Tommy in ein Containerschiff eindringen und dem Boss der Bande Informationen über den Verbleib
einer Schiffsladung Druckplatten entlocken.
Die Gang führt eine Reederei in Viceport, wo sie von einem Schiff aus operiert.

GTA San Andreas
Blood Feather Triads
Die Blood Feather Triads (dt. Blut-Feder-Triaden) sind eine Triaden-Gruppe aus Grand Theft Auto: San Andreas in San Fierro. Sie wird in der Mission Mountain Cloud Boys
bei einem Treffen mit dem Red Gecko Tong fast vollkommen ausgelöscht, wofür die Da Nang Boys verantwortlich sind. Wu Zi Mu und CJ töten nach dem Massaker die Täter.

Mountain Cloud Boys (Bande)
Die Mountain Cloud Boys (auch Mountain Cloud Triaden oder San Fierro Triaden) sind eine große Gang aus Grand Theft Auto: San Andreas, die in Hongkong entstand und an
einem gewissem Zeitpunkt nach San Fierro übergesiedelt ist. Anführer der Gang ist der blinde Wu Zi Mu.
Die Mountain Cloud Boys sind stark im Gemeinschaftsunternehmen involviert und vermeiden einen Konflikt zwischen den einzelnen Triaden-Gruppen in San Fierro.
Die Triaden sind ebenso mit den Grove Street Families verbündet und sind Feinde der verschiedenen Mafia-Familien, den Da Nang Boys und dem Loco-Syndikat.
SF-UR ist ihr Lieblingsradiosender.

Red Gecko Tong
Die Red Gecko Tong (dt. "Rote-Gecko-Zange" wobei "Tong" wohl eher ein Wortspiel aus "Tongue" ist, was "Zunge" heisst) ist eine Triaden-Gruppierung aus Grand Theft Auto:
San Andreas, die im Spiel keine wesentliche Rolle spielt. Ihr Anführer, Ran Fa Li, vergibt an Carl Johnson zwei Missionen, diese heißen Ran Fa Li und Lure. Allzu schwer
sind beide Aufträge nicht und selbst Ran Fa Li kommt nach seiner Schlussmission Lure nur noch ein Mal vor, und zwar erst später in Las Venturas in der Zwischensequenz
zu Fish in a Barrel. Die Red Gecko Tong steht auf Kriegsfuß mit der Vietnamesen-Bande Da Nang Boys und ist mit der Triaden-Gruppen Mountain Cloud Boys verbündet,
die von CJs Freund und Auftraggeber Wu Zi Mu geleitet wird. Bilder der Bandenmitglieder gibt es nicht, da sie nicht in San Andreas vorkommen.

GTA IV
Die Triaden (engl. Triads, auch Algonquin Triads) sind eine Gang aus Grand Theft Auto IV und deren Episoden, sie sind in Algonquin anzutreffen.
Sie sind außerdem stark im Heroinhandel und -schmuggel involviert.
Laut der LCPD-Datenbank gibt es drei Triaden-Untergruppen: die Jaoming-, die Ming- und die Lee-Triaden. Obwohl sie in GTA IV keine Rolle oder Ähnliches spielen,
beliefert angeblich die Jaoming-Triade die Angels of Death und den Koreanischen Mob mit Heroin.
Die Triaden tauchen in der GTA-IV-Story mehrmals auf, zum Beispiel in Harboring a Grudge. Dort kommt in den Algonquin-Docks gerade eine Drogenlieferung von ihnen herein,
die nach einer großen Schießerei von Niko und Packie gestohlen wird. Den zweiten und letzten Auftritt haben die Triaden in Truck Hustle. Dort stiehlt Niko im Auftrag von Phil Bell einen Heroin-Truck der Triaden,
nachdem er ihn nach einer spektakulären Aktion „übernommen“ hat. In The Lost and Damned und The Ballad of Gay Tony haben sie außerdem einen Auftritt in den
chronologisch aufeinanderfolgenden Missionen Chinese Takeout (The Ballad of Gay Tony) und This Shit’s cursed (The Lost and Damned), in denen sich Luis Lopez und
Anthony Prince bzw. Johnny Klebitz und Jim Fitzgerald sich einen Weg durch einen Haufen Triaden bahnen müssen.

GTA Chinatwon Wars
Die Triaden spielen eine Hauptrolle in Grand Theft Auto: Chinatown Wars. Da Hsin, das Triaden-Oberhaupt, bereits alt war, musste er bald einen Nachfolger bestimmen. Zhou,
Chan und Wu Lee waren die drei Personen, die den Posten bekommen wollten. Die Triaden fanden später heraus, dass eins ihrer Mitglieder ein Maulwurf war.
Es gab verschiedene Theorien, von welcher Gang der Maulwurf sein könnte. Man nahm zu Beginn an, die Angels of Death oder die Midtown Gangster würden den Maulwurf schützen.
So schickten die Triaden beispielsweise einen Privatdetektiv zu den Angels of Death und ließen mehrere Anführer der Midtown Gangster enthaupten.
Zu der Zeit fing ein Triaden-Mitglied an, für einen Undercoverpolizisten zu arbeiten. Dieser hatte einen Freund beim FIB, der ihnen bei der Suche nach dem Maulwurf
geholfen hat. Dieser Freund wurde allerdings nach einiger Zeit von der Dienstaufsicht in die Mangel genommen, weshalb sich Huang Lee in die Hauptcomputer des FIB
hacken musste um herauszufinden, was er und Wade wissen wollte. So fand Huang heraus, dass das FIB angeblich mit zwei Leuten gesprochen hatte: Zhou Ming und Chan Jaoming.
Beide wurden kurz darauf von den Triaden ermordet – doch sie waren keine Maulwürfe. Wade und Huang fanden heraus, dass Wu „Kenny“ Lee der eigentliche Maulwurf ist.
Er hatte, nachdem Chan und Zhou getötet wurden, keine Konkurrenz mehr, um das neue Triaden-Oberhaupt zu werden. Er wurde in der Schlussmission nach einer Verfolgungsjagd
quer durch Liberty City von seinem Neffen Huang ermordet. Nach Kenny´s Tod ist unbekannt wer die Triaden weiter anführt, oder besser gesagt die Untergruppe der Lee- Triade,
eventuell könnte Huang der neue Anführer der Lee- Triade oder sogar Triadenoberhaubt sein.
Hsin Jaoming meinte nämlich kurz vor seiner Verhaftung, dass er sich Huang gut als Triadenoberhaupt vorstellen könnte.
Das Gangfahrzeug der Triaden ist der Hellenbach und ist immer rosa lackiert und hat ein blaues Neonlicht. Mitglieder, die zu Fuß unterwegs sind, erkennt man an ihrer
ebenfalls rosafarbenen Kleidung. Zu den Geschäften der Triaden gehört der Drogenhandel und -schmuggel, Schutzgelderpressung und Geldwäsche. Die Hauptversorgungsquelle
der Triaden ist Valion, deren bevorzugte Ware ist Heroin.

GTA V
Die Triaden (engl. Triads) sind ein chinesisches Verbrechersyndikat aus Grand Theft Auto V und Grand Theft Auto Online.
Sie werden vom alten Wei Cheng angeführt und zählen zu den Antagonisten von GTA V.
Ziemlich früh in der Handlung während der Mission Trevor Philips Industries organisiert Ron ein Treffen mit Trevor und den Triaden in einem Motel in Sandy Shores.
Es geht darum, dass die Organisation mit Trevor in dessen Drogengeschäft einsteigen will. Trevor sieht darin eine Möglichkeit, ans große Geld zu kommen.
Wenig später steigen die Triaden jedoch mit Elwood O’Neil stattdessen ins Geschäft ein.
Dies macht Trevor sehr wütend, sodass dieser zur O’Neil-Farm fährt und sämtliche O’Neil Brothers auslöscht und sogar deren Haus anzündet.
Elwood, der Kopf der Bande, überlebt jedoch und führt den Handel mit den Triaden weiter fort. Einige Zeit später werden auch Elwood und die restlichen O’Neils
nach einer Verfolgungsjagd im Raton Canyon eliminiert. Dies zieht den Hass der Triaden auf Trevor, sodass Michael entführt wird. In der Mission Frischfleisch macht
Franklin seinen Freund Michael in einer Fleischfabrik ausfindig und befreit diesen, wobei einige Triadenmitglieder erschossen werden.
In Option A der Finalen Mission können die Triaden nach Trevors Tod frei in Blaine County operieren. Steven Haines sorgt dafür, das die Triaden Michael und Franklin in
Ruhe lassen.
In Option B der Finalen Mission können sich die Triaden durch Trevors Präsenz weiterhin nicht nach Blaine County ausbreiten, jedoch sorgt Devin Weston dafür das die
Triaden Trevor und Franklin in Ruhe lassen.
In Option C der Finalen Mission wird der Krieg mit den Triaden endgültig bereinigt, indem Franklin den Anführer des Syndikats, Wei Cheng, zusammen mit seinem Sohn
Tao Cheng und auch dessen Übersetzer erledigt.

Sleeping Dogs
Sleeping Dogs ist ein von United Front Games mit Unterstützung von Square Enix London Studios entwickeltes Action-Adventure in einer offenen Spielwelt.
Es thematisiert die Undercover-Mission des Polizisten Wei Shen gegen die Triaden in Hongkong. Es kam 2012 für Windows, Xbox 360 und PlayStation 3 auf den Markt.
In Deutschland erschien das Spiel in einer gewaltreduzierten Form, die internationale Fassung wurde von der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien indiziert.
2014 erschien eine überarbeitete Definitive Edition für Windows, Xbox One und PlayStation 4, 2016 auch für macOS.
Ursprünglich wurde das Spiel im Auftrag des Publishers Activision unter dem Namen True Crime: Hong Kong entwickelt und sollte damit als Nachfolger von True Crime:
Streets of LA und True Crime: New York City erscheinen. 2011 wurden diese Pläne von Activision aber wieder fallen gelassen und die Finanzierung eingestellt,
bis Square Enix das Projekt übernahm, aufgrund fehlender Namensrechte aber umbenennen musste.

Triad Wars
Triad Wars ist ein abgebrochenes Open-World- Online-Multiplayer- Videospiel, das von United Front Games in Zusammenarbeit mit den Square Enix London Studios entwickelt
und von Square Enix veröffentlicht wurde. Es sollte ein Spin-off des 2012er Videospiels Sleeping Dogs und der zweiten Folge der Sleeping Dogs- Reihe sein.
Das Spiel hatte traditionellere Multiplayer-Online- Spielelemente als Sleeping Dogs , mit dem zentralen Ziel, "als krimineller Kingpin der Triaden-Unterwelt an
die Macht zu kommen". Es enthielt dieselbe Karte wie das OriginalSchlafende Hunde.

Alle Informationen basieren auf diverse, anderen Webseiten.











